6. Temario
No.

Temas
Subtemas
1 Materia, estructura y periodicidad
1.1 Materia, estructura, composición estados de agregación y clasificación por propiedades.
1.2 Periodicidad química.
1.3 Elementos de importancia económica, industrial y ambiental en la región o en el país.

2 Enlaces químicos y el estado sólido
2.1 Introducción.
2.2 Símbolos de Lewis y regla del octeto.
2.3 Enlace iónico
2.4 Enlace covalente.
2.5 Enlace metálico y elementos semiconductores.
2.6 Fuerzas intermoleculares y propiedades
físicas.
2.7 Estructura de los materiales.

3 Cristalografía
3.1 Planos cristalográficos.
3.2 Índices de Miller.
3.3 Direcciones de celda.
3.4 Notación de planos.
3.5 Ley de Schmidt.
3.6 Difusión.
3.7 Primera y segunda ley de fick.

4 Reacciones generales y estequiometría
4.1 Clasificación de las reacciones.
4.2 Balanceo de reacciones químicas.
4.3 Leyes estequiométricas.
4.4 Cálculos estequiométricos: relación peso-
peso, relación peso-volumen.

5 Estado líquido. soluciones y coloides
5.1 Estado líquido.
5.2 Soluciones.
5.3 Coloides.
5.4 Estequiometría en soluciones acuosas.

6 Termoquímica y electroquímica
6.1 Termoquímica
6.2 Electroquímica.

7 Equilibrio químico
7.1 Cinética química: velocidades de reacción y el mecanismo de reacción.
7.2 La constante de equilibrio.
7.3 Principio de Le Chatelier.
7.4 Constante de ionización.
7.5 Producto de solubilidad.
7.6 Soluciones amortiguadoras.